# わたしのポートフォーリオ

現在、地方でフリーランスでエンジニアとして活動しております。
10時間/週程度、40～50時間/月程度の稼働で、フルリモート勤務でしたらお仕事を引き受けることができます。興味ありましたら。ご連絡ください。

# 自己紹介

- フリーランスのWebエンジニアです。
- 2022年の6月末で会社員を卒業(退職)してフリーランスになりました。

## 趣味、嗜好など

- バイクに乗ってツーリングすること、キャンプツーリング(最近は行けてない)が好き。大型自動二輪免許所有。1200ccのバイク所有。
- Linux好き。普段使いのPCはLinux。自分が使うPCにはLinuxインストールをモットーとしており、会社員時代には周りから変人扱いされていました。私のLinux歴は1995年から、
  - slackware + JE
  - TurboLinux(当時はこれが一番、日本語化がよかった。いつの間にか、廃れてなくなった。)
  - Fedora(ちょこっと、お試しだけ)
  - OpenSuSE (今、Leap 15.4)
- ソフトウェアエンジニアなのにハードウェアが好き(?!)
  - 学生時代には卒業研究でロボットの制御の研究をしていました。
  - 社会人になって、最初に外資系の会社で中型機(ミニコン)の組み立て、周辺機器の製品検査等の業務を行っていました。
  - 本当は制御系を目指していたのですが、なかなか狙った部署には行けず。そうこうしているうちに社内システム開発に引き抜かれ、そこから私のソフトウェアエンジニア人生が始まりました。
  - なので、ソフトウェアエンジニアのくせににハードウェアが好き。会社員時代にも会社のPCを分解したりして変人扱いされました。今でも半田付けは得意。ICチップが半田付けされたマザーボード、PCボードを見ると心が踊る、変態チックなオジさん。

# こんなことをしていました

- 主に受託開発
  - 会社員時代のポジションはプロジェクトマネージャです。主に現場監督的なプロジェクト管理。お客様との折衝。たまに、コーディング。設計、ソースコートレビュー等。
  - JavaEEを使ったWebシステムの開発の経験が長いです。(20年以上)
  - 現在はAndroid+kotlinでアプリ開発もしていますので、Androidアプリ開発も可能です。
  - 業務ノウハウとしては通信系のシステム(通信制御ではない)の経験が長いです。固定電話サービスの契約受付業務、携帯電話サービスの店舗、法人の受付業務の経験が長いです。

# アピールポイント等

根からの技術屋。新しい未知な技術に取り組むのが得意。プロジェクト内で誰も経験がなく、知見の無い技術でも、とことん調べて解決に導く。  
新技術にも抵抗なく、どんどん取り組む。  
今まで、数々の困難なプロジェクトでもこの姿勢で乗り越えてきました。  

# こんな仕事を募集しています

- 現在は平日の通常時間帯(9:00～18:00)で開発案件を一件持っています。それ以外の時間帯でできる、副業としてのお仕事を探しております。
- 開発の経験年数は長いのですが、副業として開発以外の業務に携わり、そのキャリアを伸ばし、パラレルキャリアで将来のリスク分散を図りたいと考えています
- 契約はまずは、業務委託を前提とします。複数案件を平行してこなす場合がありますので、他の案件の状況(契約終了とか)によっては、フルタイムに切り替えても構いません。
- 単純に造る作業もそれはそれで、楽しいし好きなんですが、もっと顧客に何かの「価値」を提案できるような立場でお仕事がしたいです。
- システム企画、要件定義等
  - お客様(システムオーナ)と一緒になって、アレコレ試行錯誤でシステム化を考えるようなお仕事。
- PoCなどの検証作業
  - このツールを導入したら、このアプリを導入したらどういう風に業務にメリットがあるのか？使い勝手は？コスパは？等の検証作業。
  - プロトタイプ作成。
- システムアーキテクト
  - システム基盤の設計、検証。その支援。
  - 仮想化に関する支援(オンプレ → Kubenetes化の経験あり)
  - ミドルウェアの導入に関する支援。
  - レガシーマイグレーションに関する支援。(古いOracle → PostgreSQLに載せ替えの経験あり。ここ数年はレガシーマイグレーションのプロジェクトが多い)
  - その他、オープンソース導入に関わる支援。
  - CI/CD等の自動化
- レビュー担当
  - 設計レビュー担当
  - ソースコードレビュー担当
  - 品質管理(レビュー結果の集計から分析資料作成)
- 教育業務
  - 基本、人に教えることは得意で、好きです。
  - 新入社員、初心者向けの教育。プログラミング講座。その講師。
  - 上記、教育に関わる資料、教材の作成。
- IoT
  - 経験、実績はないが、やってみたい。
- 地方に在住なので、東京等首都圏の企業であれば、基本フルリモートでお願いしたいです。

# 主な直近の職歴

## 製薬卸会社の在庫管理システム

- 期間2022.07 〜 現在
- 概要
  既存のWindowsCE端末からAndroid端末へのリプレース。将来のAndroid端末を本格導入するための先行開発。
- 使用技術
  - AndroidR(11)
  - Kotlin1.7
  - AndroidStudio
  - Room
  - ViewModel
  - RxJava
- 役割
  - アーキテクト
  - 設計担当
  - 製造担当
  - 試験担当
  - 将来のAndroid端末を本格導入するための先行開発なので、ノウハウを蓄積するのが役目。

## 携帯通信事業者向けAndroidアプリ配信システムの新規開発

- 期間 2021.11 〜 2022.06末
- 概要
  - googleが提唱するaab方式(Android app Bundle)によるアプリ配信システムの新規開発。アジャイル/スクラム開発(8名/1チーム)で開発
- 使用技術
  - Kubernetes、OpenShiftを使った仮想環境
  - JenkinsによるCI/CD構築
  - Java8
  - Nginx
  - PostgreSQL
  - Redis
  - ArugoCD
  - MyBatis
  - 等
- 役割
  - アジャイル/スクラムメンバであると同時に社員/協力会社の稼働管理、スケジュール管理等の管理業務も行う。

## 携帯事業者向けAndroidアプリ配信システムの更改

- 期間 2020.10 〜2021.10末
- 概要
  - 既存のオンプレだったAndroidアプリ配信システムの更改
  - AWS/Kubernetesの仮想環境への載せ替え
  - Oracleの廃止、PostgreSQLへの移行
- 使用技術
  - Java8
  - Nginx
  - Redis
  - Kubenetes
  - Docker
  - PostgreSQL
  - Jenkins
- 役割
  - AWS/Kubernetesの導入はプロジェクトで初であったため、その部分についてはアーキテクトの役割を担う
  - PM(プロジェクトマネージャ)業務

## 新入社員の教育担当

− 期間 2021.06(スポットで1週間+3日)
- 概要
  - 前年度がコロナで業績不振だったため、予算を削減。受講者を新入社員15名(若手社員はなし)、期間を3日間で実施。準備期間が約1週間。
- 実施内容
  - ReadableCode(オライリージャパンの書籍)に従った、良いコードを書くためにはの座学講師
  - atCoderを利用したJavaアルゴリズムプログラミングの実習の講師
    - 出題する問題が10問  
    - 問題の模範解答作成
    - 問題の解説資料作成
    - [PG BATTLE](https://products.sint.co.jp/pg_battle)への参加コーディネート、前年の出題の模範解答、解説資料の作成、配布

## 新入社員、若手社員の教育担当

- 期間 2020.05 〜 2020.09末
- 概要
  - 新入社員18名、若手(1〜5年目)15名を対象とした社内教育担当
- 実施内容
  - ReadableCode(オライリージャパンの書籍)に従った、良いコードを書くためにはの座学講師
  - TOPSIC(クラウドサービス)を利用したJavaのアルゴリズム研修
    - 問題の模範解答の作成(半年で100問程度作成)
    - 問題の解説資料の作成(pptで1〜2ページ程度、半年で100問程度作成)
    - イベント(問題の出題スケジュール)の作成、受講者への受講喚起
    - 受講者の成績管理、成績報告書の作成
    - 成績が低い社員の個別指導
    - [PG BATTLE](https://products.sint.co.jp/pg_battle)への参加コーディネート、前年の出題の模範解答、解説資料の作成、配布

## 通信建設会社向け、Web受発注システムの更改

- 期間 2019.05 〜 2020.04末
- 概要
  - 販売管理パッケージのサポート停止に伴いパッケージの乗り換え、周辺システムの更改
  - OracleからSQLserverへ移行
- 使用技術
  - Java1.6
  - SQLserver2016
  - JSP
  - JavaScript
- 役割
  - PM(プロジェクトマネージャ)業務

## EC事業者向け、受発注連携システム

- 期間 2018.02 〜 2019.04末
- 概要
  - NextEngine(クラウドサービス)を利用した、既存のECサイトとの受発注の連携システムの構築。
- 使用技術
  - Java8
  - SpringBoot
  - Oracle
  - NextEngine(クラウドサービス)
- 役割
  - PM(プロジェクトマネージャ)業務

## 携帯事業者向け契約受付システム、契約チェックシステムの更改、開発、保守

- 期間 2013.04 〜 2018.01末
- 概要
  - 携帯事業者向けの店舗、法人営業のバックエンドの受付システムの更改、開発、保守
- 使用技術
  - Java7
  - WebLogic10
  - Seasar2
  - JBoss EAP 6
  - JBoss WebService
  - CDI(Java標準DI)
  - Hibernate
  - Oracle
- 役割
  - PM(プロジェクトマネージャ業務)
  - ソースコードレビュー担当
  - 設計レビュー担当
  - 試験担当(スケジュール管理等も含む)

## 着信課金電話サービスの受付管理システムの更改、開発、保守

- 期間 2001.09 〜 2013.03末
- 概要
  - 着信課金電話サービスの受付管理システムをWebシステムで構築する開発、更改、保守
  - 既存のWindowsネィティブシステムからWebシステムへの載せ替え
  - 着信課金電話サービス追加に伴う機能追加
- 使用技術
  - Java1.3、1.5、1.6
  - WebLogic6
  - JBoss4
  - Seasar2
  - Oracle
  - PostgreSQL
  - PHP
- 役割
  - アーキテクト業務
  - PM(プロジェクトマネージャ)業務

## 他多数（1986.04 〜 2001.08末 ）


# 最近使った技術

- Android
- kotlin
- springBoot
- kubernetes
- openShift
- Docker

# 今、勉強中の後術

- AWS(資格取りたい、今勉強中)
- python

# 資格

- 情報処理二種(1994年秋)
- 情報処理ネットワークスペシャリト(1995年秋)

# 連絡先・メディア

- メール : cozyk100@gmail.com
- GitHub : https://github.com/cozyk100
- Qitta : https://qiita.com/cozyk100
